地大新闻网讯 （通讯员 韦薇）
近日，由教育部计算机课程思政虚拟教研室、桂林电子科技大学主办，
课程思政虚拟教研室成员高校承办的首届全国高校计算机课程思政教学案例设计大赛举行。
我校计算机学院6个思政案例获奖，我校获优秀组织奖。
计算机学院刘刚、陈麒玉老师申报的《数据处理中的不确定性问题》获一等奖；
李章林、张夏林、翁正平老师申报的《智慧矿山中矿体三维自动建模技术》，
张志庭、武云、翁正平老师申报的《C++程序设计一STL标准模板库设计思想》，
马钊、戴光明、王茂才、朱静老师申报的《一维数组的应用：排序和查找》获二等奖；
钱永峰老师申报的《基于混沌的图像加密》，刘然老师申报的《平均互信息的意义及应用》，
何珍文老师申报的《空间数据库原理―Oracle 空间数据模型的设计思想》获优秀奖。
该赛事的开展，旨在落实中共中央、国务院《关于深化新时代学校思想政治理论课改革创新的若干意见》的精神，
广泛开展课程思政教育教学研究交流活动。此次大赛全国共有43个单位参加，
共投稿126个案例，最终评出特别贡献奖2项、一等奖18项、二等奖33项、优秀奖25项，优秀组织奖6个。
计算机学院将以此次大赛为契机，加强跨地域、跨学校、跨专业的课程思政教育教学交流，
推动学院打造课程思政优秀教学案例库，全面提升教师教书育人能力。（编辑 孙彦钦 审稿 陈华文）